# Beschlussprotokoll

## Besprechung Bachelor-Arbeit

Donnerstag, 25.2.16, 15:00 Uhr, TP 201, Winterthur

Anwesende:

*   D. Flumini
*   R. Füchslin
*   F. Hediger
*   O. Stern
*   F. Tanner

Vorsitz: R. Füchslin, O. Stern

Protokoll: F. Tanner

### Beschlüsse

1.  Wöchentliche Sitzung festgelegt auf Donnerstag jeweils um 15:00 Uhr.
    Während den Sitzungen soll ein Beschlussprotokoll geführt werden.
2.  Für die Arbeit muss ein Projektplan ausgearbeitet werden.
3.  Persönliche Arbeitsmaterialien dürfen im Labor im Gebäude TP deponiert werden.
    Der Zutritt ist mit einem gültigen Batch jederzeit erlaubt.
4.  Evolutionstechnische Fragen in jedem Fall mit R. Füchslin besprechen.
5.  // TODO
6.  An Herrn R. Füchslin darf die Arbeit vor der Abgabe abgegeben werden
    für eine Rückmeldung.
7.  // TODO 


*   Frühzeitig mit Schreiben beginnen für zeitnahe Rückmeldung
    (-> Richtung steuern, Probleme erkennen)
    (-> Gedanken stichpunktartig platzieren)
*   Infk-Ba: versch. Lösungsmögl in Literatur betrachten, bewerten
    Konzept entwickeln, wählen
    Nachvollziehbarkeit der Entscheidungen! (Algorithmen, Technologie, ...) (Zeitgründe ok)
    Algorithmen in psuedocode!
    Konzept wichtig, wird bewertet
    NO FANCY GUIS
*   Zusätzliche Literatur von Seiten furu wird zur Verfügung gestellt
    (Evolutionäre Algorithmen, Karsten Weicker, 3. Auflage) beziehbar in der Biblio
    (No free lunch theorem)
    Während dem Arbeiten iterativ anwenden
    Alternative D. Floreano...
*   Evolutionstechnische Fragen mit furu besprechen
*   Code wird marginal bewertet
*   Entscheid fällen ob mit Populationen mit cross-over verwenden oder nicht:
    Kein sinn, wenn alles auf einem genom oder wenig modularisierung
    Abhängig von wie Tiere designt sind (#Parameter)
*   System so aufsetzten, dass Intelligen Design möglich ist -> Lösungen findbar
*   Optimum von allen Komponenten darf nicht ableitbar aus den jeweiligen Optima
    der einzelnen Komponenten sein
*   Mutationen verwenden statt cross-over
*   Theorie:
*   Biologische Grundlagen aus der Theorie auslassen, da nicht relevant für Modell
*   Warum EP oder EA -> Strategie/Konzept (siehe weiter oben)
    -> in Ausgangslage rein
*   in grundlagen umbenennen
*   Fragestellung klar definieren und Erfolg/Erwartungen definieren (keine Benchmarks)
*   (Functional) Requirements erstellen
*   Programmierung erst starten, wenn Konzept steht
*   Fitnessfunktion
    Union Type: {time, distance} -> in Überlegung
    beachten, dass nicht nur 1 Parkour genommen wird
    wie soll Parkour charakterisiert werden (steil, flach, ...)
    Konzentration auf Tiere in Nichen oder Allgemein.
*   Parkour: Untergrund-Material, Höhenprofil strecke
v -> in Ausgangslage

Stern:

*   In der Kürze liegt die Würze
*   Beispiele mit Illustrationen (auch für Code)
*   Keine Füllwörter, -grafiken
*   Klare Differenzierung was Eigenleistung und was verwendet wurde!

Furu

*   An Furu darf eine Version vorab abgegeben werden und eine Rückmeldung erfolgt
*   Fussnote für nette Gedanken (nicht wie in geisteswissenschaften)
*   Abbildunge dürfen zitiert werden (explizit für Abbildungen Wikipedia)

Schluss der Sitzung: 16:05 Uhr
